UML视图包括用户视图、结构视图、行为视图、实现视图和环境视图。其中，用户视图以用户的观点表示系统的目标，它是所有视图的核心，用于描述系统的需求；结构视图表示系统的静态行为，描述系统的静态元素，如包、类与对象，以及它们之间的关系；行为视图表示系统的动态行为，描述系统的组成元素（如对象）在系统运行时的交互关系；实现视图表示系统中逻辑元素的分布，描述系统中物理文件以及它们之间的关系；环境视图表示系统中物理元素的分布，描述系统中硬件设备以及它们之间的关系。

图（Diagram）：UML图是描述UML视图内容的图形。最新的UML 2.0提供了13种图，分别是用例图（Use Case Diagram）​、类图（Class Diagram）​、对象图（Object Diagram）​、包图（Package Diagram）​、组合结构图（Composite Structure Diagram）​、状态图（State Diagram）​、活动图（Activity Diagram）​、顺序图（Sequence Diagram）​、通信图（Communication Diagram）​、定时图（Timing Diagram）​、交互概览图（Interaction Overview Diagram）​、组件图（Component Diagram）和部署图（Deployment Diagram）​，通过它们之间的相互结合可提供待建模系统的所有视图。其中，用例图对应用户视图，类图、对象图、包图和组合结构图对应结构视图，状态图、活动图、顺序图、通信图、定时图和交互概览图对应行为视图，组件图对应实现视图，部署图对应环境视图。

## 关系
1. 关联（Association）关系是类与类之间最常用的一种关系，它是一种结构化关系，用于表示一类对象与另一类对象之间有联系，如汽车和轮胎、师傅和徒弟、班级和学生等。在UML类图中，用实线连接有关联关系的对象所对应的类，在使用Java、C＃和C++等编程语言实现关联关系时，通常将一个类的对象作为另一个类的成员变量。在使用类图表示关联关系时可以在关联线上标注角色名，一般使用一个表示二者之间关系的动词或者名词表示角色名（有时该名词为实例对象名）​，关系的两端代表两种不同的角色。因此，在一个关联关系中可以包含两个角色名，角色名不是必需的，可以根据需要增加，其目的是使类之间的关系更加明确。

2. 聚合（Aggregation）关系表示整体与部分的关系。在聚合关系中，成员对象是整体对象的一部分，但是成员对象可以脱离整体对象独立存在。在UML中，聚合关系用带空心菱形的直线表示。例如，汽车发动机（Engine）是汽车（Car）的组成部分，但是汽车发动机可以独立存在，因此，汽车和发动机是聚合关系。在代码实现聚合关系时，成员对象通常作为构造方法、Setter方法或业务方法的参数注入整体对象中。
3. 组合（Composition）关系也表示类之间整体和部分的关系，但是在组合关系中整体对象可以控制成员对象的生命周期。一旦整体对象不存在，成员对象也将不存在，成员对象与整体对象之间具有同生共死的关系。在UML中，组合关系用带实心菱形的直线表示。例如，人的头（Head）与嘴巴（Mouth），嘴巴是头的组成部分之一，而且如果头没了，嘴巴也就没了，因此头和嘴巴是组合关系。
4. 依赖（Dependency）关系是一种使用关系，特定事物的改变有可能会影响到使用该事物的其他事物，在需要表示一个事物使用另一个事物时使用依赖关系。大多数情况下，依赖关系体现在某个类的方法使用另一个类的对象作为参数。在UML中，依赖关系用带箭头的虚线表示，由依赖的一方指向被依赖的一方。例如，驾驶员开车，在Driver类的drive()方法中将Car类型的对象car作为一个参数传递，以便在drive()方法中能够调用Car类的move()方法，且驾驶员的drive()方法依赖车的move()方法，因此类Driver依赖类Car。
5. 泛化（Generalization）关系也就是继承关系，用于描述父类与子类之间的关系，父类又称作基类或超类，子类又称作派生类。在UML中，泛化关系用带空心三角形的直线来表示。在代码实现时，使用面向对象的继承机制来实现泛化关系，如在Java语言中使用extends关键字、在C++/C＃中使用冒号“：”来实现。例如，Student类和Teacher类都是Person类的子类，Student类和Teacher类继承了Person类的属性和方法，Person类的属性包含姓名（name）和年龄（age），每一个Student和Teacher也都具有这两个属性。另外Student类增加了属性学号（studentNo），Teacher类增加了属性教师编号（teacherNo），Person类的方法包括行走move()和说话say()，Student类和Teacher类继承了这两个方法，而且Student类还新增方法study()，Teacher类新增方法teach()。
6. 接口之间也可以有与类之间关系类似的继承关系和依赖关系，但是接口和类之间还存在一种实现（Realization）关系。在这种关系中，类实现了接口，类中的操作实现了接口中所声明的操作。在UML中，类与接口之间的实现关系用带空心三角形的虚线来表示。例如，定义了一个交通工具接口Vehicle，包含一个抽象操作move()，在类Ship和类Car中都实现了该move()操作，不过具体的实现细节将会不一样，
